<h3>Парсер арифметических выражений на языке <strong>Java</strong></h3>

<h4> Система классов </h4>
  
Разработана система классов, которая позволяет создать выражение и потом считать его значение и подставлять вместо переменных числа, например:

<code> AdvancedExpression expr = new Add(new Multiply(new Const(17), new Variable("x")), new Pow10(new Variable("y")))</code>

создает выражение <code>17*x + 10^y</code>. Теперь к созданному выражению можно вызывать метод <code>evaluate</code> и подставлять вместо переменных числа.

Например, <code>expr.evaluate(10, 3, 10)</code> вернет 17 * 10 + 100 = 270. 

Система классов поддерживает три переменные(x, y, z), константы, а также операции:

- <code>\+</code> 
- <code>\-</code>
- <code>\*</code>
- <code>\/</code> 
- <code>reverse</code> (развернуть число, учитывая знак. например, reverse -123 равно -321) 
- <code>GCD</code> 
- <code>LCM</code>
- <code>pow10</code> (возвести 10 в степень. например, pow10 3 = 1000)
- <code>log10</code> (взять десятичный логарифм от числа)
- унарный минус

От выражений можно вызывать методы <code>toString()</code> и <code>toMiniString()</code>. <code>toString()</code> возвращает строку, где записано выражение, в котором каждая операция обернута в скобки. 
<code>toMiniString()</code> возвращает строку, в которой в выражении оставлены только те скобки, которые нужны для правильного порядка выполнения операций.

<h4> Парсер выражений </h4>

Строку, в которой записано выражение, парсер объект описанной выше системы классов. Можно подать на вход любое корректное выражение с использованием трех переменных,  констант, скобок и операций, описанных выше.

После этого выражение можно вычислять и получать от него <code>toMiniString()</code>, как было описано выше. Например, если распарсить выражение <code>(1 + (3 + 2) * x) + (y / z)</code>, а потом запустить от результата <code>toMiniString()</code>, будет <code>1 + (3 + 2) * x + y / z</code>

<h4> Обработка ошибок </h4>
 
В парсер добавлена система исключений с человеко-читаемыми ошибками. Еще есть система исключений для обработки ошибок при вычислениях. Например, обнаруживаются переполнение целочисленного типа при всех типах операций, деление на 0, подстановка неправильных аргументов и другие ошибки.



